Repository: phytec/doc-bsp-yocto
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/bsp.po
Languages: zh_cn

source: i.MX 8M Plus Manuals
zh_cn: i.MX 8M Plus 手册

source: i.MX 8M Mini Manuals
zh_cn: i.MX 8M Mini 手册

source: i.MX 8M Nano Manuals
zh_cn: i.MX 8M Nano 手册

source: i.MX 8 Manuals
zh_cn: i.MX 8 手册

source: |doc-id| |soc| BSP Manual Head
zh_cn: |doc-id| |soc| BSP 手册标题

source: Document Title
zh_cn: 文档标题

source: Document Type
zh_cn: 文档类型

source: BSP Manual
zh_cn: BSP 手册

source: Article Number
zh_cn: 文章编号

source: Yocto Manual
zh_cn: Yocto 手册

source: Release Date
zh_cn: 发布日期

source: Is Branch of
zh_cn: 是 ... 的分支

source: The table below shows the Compatible BSPs for this manual:
zh_cn: 下表显示了与本手册兼容的 BSP。

source: Compatible BSP'S
zh_cn: 兼容的 BSPs

source: BSP Release Type
zh_cn: BSP 发布类型

source: BSP Release Date
zh_cn: BSP 发布日期

source: BSP Status
zh_cn: BSP 状态

source: This BSP manual guides you through the installation and creation steps for the Board Support Package (BSP) and describes how to handle the interfaces for the |kit|. Furthermore, this document describes how to create BSP images from the source code. This is useful for those who need to change the default image and need a way to implement these changes in a simple and reproducible way. Further, some sections of this manual require executing commands on a personal computer (host). Any and all of these commands are assumed to be executed on a Linux Operating System.
zh_cn: 本BSP手册指导您完成板级支持包（BSP）的安装和创建步骤，并描述如何使用 |kit| 的接口。此外，本文件还描述了如何从源代码创建BSP镜像。这对于需要更改默认镜像并需要以简单和可重复的方式实现这些更改的用户非常有用。此外，本手册的某些部分需要在个人计算机（主机）上执行命令。所有这些命令都假定在Linux操作系统上执行。

source: This document contains code examples that describe the communication with the board over the serial shell. The code examples lines begin with "host:~$", "target:~$" or "u-boot=>". This describes where the commands are to be executed. Only after these keywords must the actual command be copied.
zh_cn: 本文件包含代码示例，描述如何通过串行终端与板子进行通信。代码示例的行以“host:~$”、“target:~$”或“u-boot=>”开头。这些关键字描述了命令执行的位置。只有在这些关键字之后，才需要复制实际的命令。

source: PHYTEC Documentation
zh_cn: PHYTEC 文档

source: PHYTEC provides a variety of hardware and software documentation for all of our products. This includes any or all of the following:
zh_cn: PHYTEC提供各种硬件和软件文档。这包括以下内容：

source: **QS Guide**: A short guide on how to set up and boot a phyCORE board along with brief informationon building a BSP, the device tree, and accessing peripherals.
zh_cn: **QS Guide**：关于如何设置和启动phyCORE开发板的简要指南，以及构建BSP、设备树和访问外设的简要信息。

source: **Hardware Manual**: A detailed description of the System on Module and accompanying carrierboard.
zh_cn: **Hardware Manual**：对模块系统及其配套载板的详细描述。

source: **Yocto Guide**: A comprehensive guide for the Yocto version the phyCORE uses. This guide contains an overview of Yocto; introducing, installing, and customizing the PHYTEC BSP; how to work with programs like Poky and Bitbake; and much more.
zh_cn: **Yocto Guide**：这是一个针对phyCORE使用的Yocto版本的全面指南。该指南包含了Yocto的概述；介绍、安装和定制PHYTEC BSP；如何使用Poky和Bitbake等程序；以及更多内容。

source: **BSP Manual**: A manual specific to the BSP version of the phyCORE. Information such as how to build the BSP, booting, updating software, device tree, and accessing peripherals can be found here.
zh_cn: **BSP Manual**：这是针对phyCORE的BSP版本的手册。您可以在这里找到有关如何构建BSP、启动、更新软件、设备树和访问外设等信息。

source: **Development Environment Guide**: This guide shows how to work with the Virtual Machine (VM) Host PHYTEC has developed and prepared to run various Development Environments. There are detailed step-by-step instructions for Eclipse and Qt Creator, which are included in the VM. There are instructions for running demo projects for these programs on a phyCORE product as well. Information on how to build a Linux host PC yourself is also a part of this guide.
zh_cn: **Development Environment Guide**：本指南介绍了如何使用PHYTEC开发和准备的虚拟机（VM）主机来运行各种开发环境。指南中包含了针对Eclipse和Qt Creator的详细逐步说明，这些工具都包含在虚拟机中。此外，还有关于如何在phyCORE产品上运行这些程序的Demo项目的说明。指南还包括如何自行构建Linux主机PC的信息。

source: **Pin Muxing Table**: phyCORE SOMs have an accompanying pin table (in Excel format). This table will show the complete default signal path, from the processor to the carrier board. The default device tree muxing option will also be included. This gives a developer all the information needed in one location to make muxing changes and design options when developing a specialized carrier board or adapting a PHYTEC phyCORE SOM to an application.
zh_cn: **Pin Muxing Table**：phyCORE SOMs 附带一个引脚表（Excel 格式）。该表将显示从处理器到底板的默认信号路径。默认的设备树复用选项也将包含在内。这为开发人员提供了所有所需的信息，方便他们在开发底板或将 PHYTEC phyCORE SOM 适配到应用时进行设计。

source: On top of these standard manuals and guides, PHYTEC will also provide Product Change Notifications, Application Notes, and Technical Notes. These will be done on a case-by-case basis. Most of the documentation can be found on the |dlpage-product| of our product.
zh_cn: 除了这些标准手册和指南，PHYTEC还将提供产品变更通知、应用笔记和技术笔记。这些文档将根据具体情况发布。大部分文档可以在我们产品的 |dlpage-product| 中找到。

source: Supported Hardware
zh_cn: 支持的硬件

source: The |sbc| populated with either the i.MX 8M Mini SoC or i.MX 8M Nano SoC, is supported.
zh_cn: 支持配备 i.MX 8M Mini SoC 或 i.MX 8M Nano SoC 的 |sbc|。

source: On our web page, you can see all supported Machines with the available Article Numbers for this release: |yocto-manifestname| `download <dlpage-bsp_>`_. If you choose a specific **Machine Name** in the section **Supported Machines**, you can see which **Article Numbers** are available under this machine and also a short description of the hardware information. In case you only have the **Article Number** of your hardware, you can leave the **Machine Name** drop-down menu empty and only choose your **Article Number**. Now it should show you the necessary **Machine Name** for your specific hardware
zh_cn: 在我们的网页上，您可以查看所有支持的核心板及其对应的订货号： |yocto-manifestname| `下载 <dlpage-bsp_>`_. 如果您在 **Supported Machines** 部分选择了特定的 **Machine Name** ，您可以查看该机器下可用的 **Article Number** 以及硬件信息的简要描述。如果您只有硬件的 **Article Number** ，可以将 **Machine Name** 下拉菜单留空，仅选择您的 **Article Number** 。现在，它应该会显示您特定硬件所需的 **Machine Name**

source: |sbc| Components
zh_cn: |sbc| 器件

source: |sbc| Components (top)
zh_cn: |sbc| 器件（顶部）

source: |sbc| Components (bottom)
zh_cn: |sbc| 器件（底部）

source: Getting Started
zh_cn: 开始使用

source: The |kit| is shipped with a pre-flashed SD card. It contains the |yocto-imagename| and can be used directly as a boot source. The eMMC is programmed with only a U-Boot by default. You can get all sources from the `PHYTEC download server <dl-server_>`_. This chapter explains how to flash a BSP image to SD card and how to start the board.
zh_cn: 该 |kit| 随附预先刷写的SD卡。它包含 |yocto-imagename| ，可以直接用作启动源。默认情况下，eMMC仅编程了U-Boot。您可以从 `PHYTEC下载服务器 <dl-server_>`_ 获取所有源代码。本章将解释如何将BSP镜像刷写到SD卡以及如何启动开发板。

source: There are several ways to flash an image to SD card or even eMMC. Most notably using simple, sequential writing with the Linux command line tool ``dd``. An alternative way is to use PHYTEC's system initialization program called `partup <https://github.com/phytec/partup>`_, which makes it especially easy to format more complex systems. You can get `prebuilt Linux binaries of partup <https://github.com/phytec/partup/releases>`__ from its release page. Also read `partup's README <https://github.com/phytec/partup#readme>`__ for installation instructions.
zh_cn: 有几种方法可以将镜像写入SD卡或甚至eMMC。最显著的是使用Linux命令行工具 ``dd`` 进行简单的顺序写入。另一种方法是使用PHYTEC的系统初始化程序 `partup <https://github.com/phytec/partup>`_ ，这使得格式化更复杂的系统变得特别简单。您可以从其发布页面获取 `partup的预构建Linux二进制文件 <https://github.com/phytec/partup/releases>`_ 。还请阅读 `partup的自述文件 <https://github.com/phytec/partup#readme>`_ 以获取安装说明。

source: Get the Image
zh_cn: 下载镜像

source: The image contains all necessary files and makes sure partitions and any raw data are correctly written. Both the partup package and the WIC image, which can be flashed using ``dd``, can be downloaded from the `PHYTEC download server <dl-server_>`_.
zh_cn: 该镜像包含所有必要的文件，并确保分区和任何原始数据被正确写入。可以从 `PHYTEC 下载服务器 <dl-server_>`_ 下载 partup 包和可以使用 ``dd`` 刷写的 WIC 镜像。

source: Get either the partup package or the WIC image from the download server:
zh_cn: 从下载服务器获取partup包或WIC镜像：

source: For eMMC, more complex partitioning schemes or even just large images, we recommend using the partup package, as it is faster in writing than ``dd`` and allows for a more flexible configuration of the target flash device.
zh_cn: 对于eMMC，更复杂的分区方案或甚至只是大型镜像，我们建议使用partup软件包，因为它在写入速度上比 ``dd`` 更快，并且允许对闪存设备进行更灵活的配置。

source: Write the Image to SD Card
zh_cn: 将镜像写入SD卡

source: To create your bootable SD card, you must have root privileges on your Linux host PC. Be very careful when specifying the destination device! All files on the selected device will be erased immediately without any further query!
zh_cn: 要创建可启动的SD卡，您必须在Linux主机PC上拥有root权限。在指定目标设备时请务必小心！所选设备上的所有文件将立即被删除，而不会有任何进一步的确认！

source: Selecting the wrong device may result in **data loss** and e.g. could erase your currently running system on your host PC!
zh_cn: 选择错误的设备可能会导致 **数据丢失** ，例如，可能会擦除您当前在主机PC上运行的系统！

source: Finding the Correct Device
zh_cn: 寻找正确的设备

source: To create your bootable SD card, you must first find the correct device name of your SD card and possible partitions. If any partitions of the SD cards are mounted, unmount those before you start copying the image to the SD card.
zh_cn: 要创建可启动的SD卡，您首先必须找到SD卡及其可能的分区的正确设备名称。如果SD卡的任何分区已挂载，请在开始将镜像复制到SD卡之前卸载这些分区。

source: In order to get the correct device name, remove your SD card and execute:
zh_cn: 为了获取正确的设备名称，请移除您的SD卡并执行：

source: Now insert your SD card and execute the command again:
zh_cn: 现在插入你的SD卡，然后再次执行命令：

source: Compare the two outputs to find the new device names listed in the second output. These are the device names of the SD card (device and partitions if the SD card was formatted).
zh_cn: 比较两个输出，以查找第二个输出中列出的新设备名称。这些是SD卡的设备名称（如果SD卡已格式化，则包括设备和分区）。

source: In order to verify the device names being found, execute the command ``sudo dmesg``. Within the last lines of its output, you should also find the device names, e.g. ``/dev/sde`` or ``/dev/mmcblk0`` (depending on your system).
zh_cn: 为了验证找到的设备名称，请执行命令 ``sudo dmesg``。在其输出的最后几行中，您应该也能找到设备名称，例如 ``/dev/sde`` 或 ``/dev/mmcblk0`` （具体取决于您的系统）。

source: Alternatively, you may use a graphical program of your choice, like `GNOME Disks <https://apps.gnome.org/en/DiskUtility/>`_ or `KDE Partition Manager <https://apps.kde.org/partitionmanager/>`_, to find the correct device.
zh_cn: 或者，您可以使用您选择的图形程序，例如 `GNOME Disks <https://apps.gnome.org/en/DiskUtility/>`_ 或 `KDE Partition Manager <https://apps.kde.org/partitionmanager/>`_ 来找到正确的设备。

source: Now that you have the correct device name, e.g. ``/dev/sde``, you can see the partitions which must be unmounted if the SD card is formatted. In this case, you will also find the device name with an appended number (e.g. ``/dev/sde1``) in the output. These represent the partitions. Some Linux distributions automatically mount partitions when the device gets plugged in. Before writing, however, these need to be unmounted to avoid data corruption.
zh_cn: 现在您已经获得了正确的设备名称，例如 ``/dev/sde``，您可以查看必须在格式化SD卡时卸载的分区。在这种情况下，您还会在输出中找到带有附加数字的设备名称（例如 ``/dev/sde1``）。这些代表分区。一些Linux发行版在设备插入时会自动挂载分区。然而，在写入之前，必须卸载这些分区，以避免数据损坏。

source: Unmount all those partitions, e.g.:
zh_cn: 卸载所有这些分区，例如：

source: Now, the SD card is ready to be flashed with an image, using either ``partup``, ``dd`` or ``bmap-tools``.
zh_cn: 现在，SD卡已经准备好可以使用 ``partup`` 、 ``dd`` 或 ``bmap-tools`` 来写入镜像。

source: Using bmap-tools
zh_cn: 使用bmap-tools

source: One way to prepare an SD card is using `bmap-tools <https://github.com/yoctoproject/bmaptool>`_. Yocto automatically creates a block map file (``<IMAGENAME>-<MACHINE>.wic.bmap``) for the WIC image that describes the image content and includes checksums for data integrity. *bmaptool* is packaged by various Linux distributions. For Debian-based systems install it by issuing:
zh_cn: 准备SD卡的一种方法是使用 `bmap-tools <https://github.com/yoctoproject/bmaptool>`_ 。Yocto会自动为WIC镜像创建一个块映射文件（ ``<IMAGENAME>-<MACHINE>.wic.bmap`` ），该文件描述了镜像内容并包含数据完整性的校验和。 *bmaptool* 已被多种Linux发行版打包。对于基于Debian的系统，可以通过以下命令安装：

source: Flash a WIC image to SD card by calling:
zh_cn: 通过以下命令将WIC镜像烧录到SD卡：

source: Replace <your_device> with your actual SD card's device name found previously, and make sure to place the file ``<IMAGENAME>-<MACHINE>.wic.bmap`` alongside the regular WIC image file, so bmaptool knows which blocks to write and which to skip.
zh_cn: 将 <your_device>替换为您之前找到的实际SD卡设备名称，并确保将文件 ``<IMAGENAME>-<MACHINE>.wic.bmap`` 与常规WIC镜像文件放在一起，以便bmaptool知道哪些块需要写入，哪些块需要跳过。

source: *bmaptool* only overwrites the areas of an SD card where image data is located. This means that a previously written U-Boot environment may still be available after writing the image.
zh_cn: *bmaptool* 仅覆盖SD卡上镜像数据所在的区域。这意味着在写入镜像后，之前写入的U-Boot环境可能仍然可用。

source: Using partup
zh_cn: 使用partup

source: Writing to an SD card with partup is done in a single command:
zh_cn: 使用partup写入SD卡只需一个命令：

source: Make sure to replace <your_device> with your actual device name found previously.
zh_cn: 确保将 <your_device>替换为您之前找到的实际设备名称。

source: Further usage of partup is explained at its `official documentation website <https://partup.readthedocs.io/en/latest/>`__.
zh_cn: 关于partup的进一步使用说明，请参阅其 `官方文档网站 <https://partup.readthedocs.io/en/latest/>`_ 。

source: Host systems which are using resize2fs version 1.46.6 and older (e.g. Ubuntu 22.04) are not able to write partup packages created with Yocto Mickledore or newer to SD-Card. This is due to a new default option in resize2fs which causes an incompatibility. See `release notes <https://e2fsprogs.sourceforge.net/e2fsprogs-release.html#1.47.0>`_.
zh_cn: 使用resize2fs版本1.46.6及更早版本的主机系统（例如Ubuntu 22.04）无法将使用Yocto Mickledore或更新版本创建的partup软件包写入SD卡。这是由于resize2fs中的一个新默认选项导致的不兼容性。有关详细信息，请参阅 `发行说明 <https://e2fsprogs.sourceforge.net/e2fsprogs-release.html#1.47.0>`_ 。

source: *partup* has the advantage of allowing to clear specific raw areas in the MMC user area, which is used in our provided partup packages to erase any existing U-Boot environments. This is a known issue *bmaptool* does not solve, as mentioned in the previous chapter.
zh_cn: *partup* 的优点在于可以清除MMC用户区中的特定原始区域，这在我们提供的partup软件包中用于擦除任何现有的U-Boot环境。这是一个已知的问题， *bmaptool* 并不能解决，如前一章所提到的。

source: Another key advantage of partup over other flashing tools is that it allows configuring MMC specific parts, like writing to eMMC boot partitions, without the need to call multiple other commands when writing.
zh_cn: partup相较于其他刷写工具的另一个主要优势是，它允许配置特定于MMC的部分，比如在写入时可以直接写入eMMC引导分区，而无需调用多个其他命令。

source: Using ``dd``
zh_cn: 使用 ``dd``

source: After having unmounted all SD card's partitions, you can create your bootable SD card.
zh_cn: 在卸载所有SD卡的分区后，您可以创建可启动的SD卡。

source: Some PHYTEC BSPs produce uncompressed images (with filename-extension \*.wic), and some others produce compressed images (with filename-extension \*.wic.xz).
zh_cn: 一些PHYTEC BSP生成未压缩的镜像（文件名扩展名为*.wic），而另一些则生成压缩的镜像（文件名扩展名为*.wic.xz）。

source: To flash an uncompressed images (\*.wic) use command below:
zh_cn: 要写入未压缩的镜像（\*.wic），请使用以下命令：

source: Or to flash a compressed images (\*.wic.xz) use that command:
zh_cn: 或者要写入压缩后的镜像（\*.wic.xz），请使用以下命令：

source: Again, make sure to replace <your_device> with your actual device name found previously.
zh_cn: 再次确保将<your_device>替换为之前找到的实际设备名称。

source: The parameter ``conv=fsync`` forces a sync operation on the device before ``dd`` returns. This ensures that all blocks are written to the SD card and none are left in memory. The parameter ``status=progress`` will print out information on how much data is and still has to be copied until it is finished.
zh_cn: 参数 ``conv=fsync`` 强制在 ``dd`` 返回之前对设备进行同步操作。这确保所有数据块都已写入SD卡，而没有任何数据留在内存中。参数 ``status=progress`` 将打印出有关已复制和仍需复制的数据量的信息，直到操作完成。

source: First Start-up
zh_cn: 首次启动

source: To boot from an SD card, |ref-bootswitch| needs to be set to the following position:
zh_cn: 要从SD卡启动， |ref-bootswitch| 需要设置为以下位置：

source: Bootmode Selection
zh_cn: 启动模式选择

source: Insert the SD card
zh_cn: 插入SD卡

source: Connect the target and the host with **mirco USB** on |ref-debugusbconnector| debug USB
zh_cn: 使用 **micro USB** 线将目标设备和主机连接到 |ref-debugusbconnector| 调试USB口

source: Power up the board
zh_cn: 给开发板通电

source: Building the BSP
zh_cn: 构建BSP（板级支持包）

source: This section will guide you through the general build process of the |soc| BSP using Yocto and the phyLinux script. For more information about our meta-layer or Yocto in general visit: |yocto-ref-manual|_.
zh_cn: 本节将指导您通过使用Yocto和phyLinux脚本进行 |soc| BSP的一般构建过程。如需有关我们的meta-layer或Yocto的一般信息，请访问： |yocto-ref-manual|_ 。

source: Basic Set-Up
zh_cn: 基本设置

source: If you have never created a Phytec BSP with Yocto on your computer, you should take a closer look at the chapter BSP Workspace Installation in the |yocto-ref-manual|_.
zh_cn: 如果您从未在您的计算机上使用Yocto创建过Phytec BSP，您应该仔细查看 |yocto-ref-manual|_ 中的BSP Workspace安装章节。

source: Get the BSP
zh_cn: 下载BSP

source: There are two ways to get the BSP sources. You can download the complete BSP sources from our download page: |yocto-bsp-name|_; or you can fetch and build it yourself with Yocto. This is particularly useful if you want to make customizations.
zh_cn: 获取BSP源代码有两种方式。您可以从我们的下载页面下载完整的BSP源代码： |yocto-bsp-name|_ ；或者您可以使用Yocto自行获取并构建。这在您想要进行自定义时特别有用。

source: The phyLinux script is a basic management tool for PHYTEC Yocto BSP releases written in Python. It is mainly a helper to get started with the BSP structure.
zh_cn: phyLinux脚本是一个用于PHYTEC Yocto BSP的基本管理工具，使用Python编写。它主要是一个辅助工具，用于初始化BSP。

source: Create a fresh project folder, get phyLinux, and make the script executable:
zh_cn: 创建一个新的项目文件夹，获取phyLinux，并使脚本可执行：

source: A clean folder is important because phyLinux will clean its working directory. Calling phyLinux from a directory that isn't empty will result in a warning.
zh_cn: 一个干净的文件夹很重要，因为phyLinux会清理其工作目录。从一个不为空的目录调用phyLinux将会导致警告。

source: Run phyLinux:
zh_cn: 运行phyLinux：

source: On the first initialization, the phyLinux script will ask you to install the Repo tool in your ``/usr/local/bin`` directory.
zh_cn: 在首次初始化时，phyLinux脚本会要求您在 ``/usr/local/bin`` 目录中安装Repo工具。

source: During the execution of the init command, you need to choose your processor platform (SoC), PHYTEC's BSP release number, and the hardware you are working on.
zh_cn: 在执行初始化命令时，您需要选择您的处理器平台（SoC）、PHYTEC的BSP版本号以及您正在使用的硬件。

source: If you cannot identify your board with the information given in the selector, have a look at the invoice for the product. And have a look at |dlpage-bsp|_.
zh_cn: 如果您无法根据菜单中提供的信息识别您的开发板，请查看产品的发票。并查看 |dlpage-bsp|_ 。

source: It is also possible to pass this information directly using command line parameters:
zh_cn: 也可以通过命令行参数直接传递这些信息：

source: After the execution of the init command, phyLinux will print a few important notes. For example, it will print your git identify, SOC and BSP release which was selected as well as information for the next steps in the build process.
zh_cn: 在执行init命令后，phyLinux将打印一些重要的说明。例如，它将打印您的git身份、选择的SOC和BSP版本，以及构建过程下一步的信息。

source: Starting the Build Process
zh_cn: 开始构建过程

source: Set up the shell environment variables:
zh_cn: 设置Shell环境变量：

source: This needs to be done every time you open a new shell for starting builds.
zh_cn: 在每次打开新的用于编译的终端时，都需要执行。

source: The current working directory of the shell should change to build/.
zh_cn: 当前的工作目录应该更改为 build/。

source: Open the main configuration file and accept the GPU and VPU binary license agreements. Do this by uncommenting the corresponding line, as below.
zh_cn: 打开主配置文件，接受GPU和VPU二进制许可证协议。通过取消注释相应的行来完成此操作，如下所示。

source: Build your image:
zh_cn: 构建您的镜像：

source: For the first build we suggest starting with our smaller non-graphical image phytec-headless-image to see if everything is working correctly.
zh_cn: 对于第一次构建，我们建议从我们的较小的非图形化镜像phytec-headless-image开始，以查看一切是否正常工作。

source: The first compile process takes about 40 minutes on a modern Intel Core i7. All subsequent builds will use the filled caches and should take about 3 minutes.
zh_cn: 第一次编译过程在现代的Intel Core i7处理器上大约需要40分钟。所有后续的构建将使用缓存，应该大约需要3分钟。

source: BSP Images
zh_cn: BSP镜像

source: **u-boot.bin**: Binary compiled U-boot bootloader (U-Boot). Not the final Bootloader image!
zh_cn: **u-boot.bin**: 编译后的U-boot bootloader二进制文件。不是最终的bootloader镜像！

source: **oftree**: Default kernel device tree
zh_cn: **oftree**: 默认内核设备树

source: **u-boot-spl.bin**: Secondary program loader (SPL)
zh_cn: **u-boot-spl.bin**: 二级程序加载器 (SPL)

source: **bl31-imx8mm.bin**: ARM Trusted Firmware binary
zh_cn: **bl31-imx8mm.bin**: ARM可信固件二进制文件

source: **lpddr4_pmu_train_2d_dmem_202006.bin, lpddr4_pmu_train_2d_imem_202006.bin**: DDR PHY firmware images
zh_cn: **lpddr4_pmu_train_2d_dmem_202006.bin, lpddr4_pmu_train_2d_imem_202006.bin**: DDR PHY固件镜像

source: **imx-boot**: Bootloader build by imx-mkimage which includes SPL, U-Boot, ARM Trusted Firmware and DDR firmware. This is the final bootloader image which is bootable.
zh_cn: **imx-boot**：由imx-mkimage构建的bootloader，包括SPL、U-Boot、ARM可信固件和DDR固件。这是最终的可引导bootloader镜像。

source: **Image**: Linux kernel image
zh_cn: **Image**: Linux内核镜像

source: **Image.config**: Kernel configuration
zh_cn: **Image.config**: 内核配置文件

source: **imx8mm-phyboard-polis-rdk*.dtb**: Kernel device tree file
zh_cn: **imx8mm-phyboard-polis-rdk*.dtb**：内核设备树文件

source: **imx8mm-phy*.dtbo**: Kernel device tree overlay files
zh_cn: **imx8mm-phy*.dtbo**: 内核设备树overlay文件

source: **phytec-qt6demo-image\*.tar.gz**: Root file system
zh_cn: **phytec-qt6demo-image\*.tar.gz**: 根文件系统

source: **phytec-qt6demo-image\*.rootfs.wic.xz**: SD card image
zh_cn: **phytec-qt6demo-image\*.rootfs.wic.xz**: SD卡镜像

source: Installing the OS
zh_cn: 安装操作系统

source: Bootmode Switch (S1)
zh_cn: 启动模式开关 (S1)

source: The |sbc| features a boot switch with six individually switchable ports to select the phyCORE-|soc| default bootsource.
zh_cn: 该 |sbc| 具有一个启动开关，带有六个可单独切换的端口，用于选择 phyCORE-|soc| 的默认启动源。

source: eMMC (Default SoM boot)
zh_cn: eMMC（核心板的默认引导方式）

source: USB Serial Download
zh_cn: USB串口下载

source: SD Card
zh_cn: SD卡

source: Switch between UART1 RS485/RS232
zh_cn: UART1在RS485和RS232模式切换

source: Flash eMMC
zh_cn: 烧写eMMC

source: For consistency, it is assumed that a TFTP server is configured; More importantly, all generated images, as listed above, are copied to the default /srv/tftp directory. If you do not have this set up, you need to adjust the paths that point to the images being used in the instructions. For instructions on how to set up the TFTP server and directory, see |ref-setup-network-host|.
zh_cn: 为了保持一致，假设已经配置好了TFTP服务器；更重要的是，所有生成的镜像（如上所列）都被复制到默认的/srv/tftp目录。如果您没有进行此设置，则需要调整指向使用的镜像的路径。有关如何设置TFTP服务器和目录的说明，请参见 |ref-setup-network-host| 。

source: To boot from eMMC, make sure that the BSP image is flashed correctly to the eMMC and the |ref-bootswitch| is set to **eMMC**.
zh_cn: 要从 eMMC 启动，请确保 BSP 镜像已正确烧写到 eMMC，并且 |ref-bootswitch| 设置为 **eMMC**。

source: When eMMC and SD card are flashed with the same (identical) image, the UUIDs of the boot partitions are also identical. If the SD card is connected when booting, this leads to non-deterministic behavior as Linux mounts the boot partition based on UUID.
zh_cn: 当eMMC和SD卡上烧录了相同（完全相同）的镜像时，启动分区的UUID也是相同的。如果在启动时连接了SD卡，这会导致非确定性的行为，因为Linux会根据UUID挂载启动分区。

source: can be run to inspect whether the current setup is affected. If ``mmcblk2p1`` and ``mmcblk1p1`` have an identical UUID, the setup is affected.
zh_cn: 可以运行以检查当前设置是否受到影响。如果 ``mmcblk2p1`` 和 ``mmcblk1p1`` 具有相同的UUID，则该设置受到影响。

source: Flash eMMC from Network
zh_cn: 从网络烧写 eMMC
